Pilar Valbuena es ingeniera de montes con más de 25 años de experiencia, especializada en gestión del conocimiento y comunicación en el sector forestal. Ha trabajado como consultora para organizaciones internacionales como la FAO, la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN), la Agencia Alemana de Cooperación Internacional (giz), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), entre otras, enfocándose en estrategias de comunicación y desarrollo. Actualmente combina su rol como consultora en el equipo de monitoreo forestal y plataformas de datos del departamento forestal de la FAO con la dirección de comunicación de Grupo Sylvestris. 