Doctor en Ecología Terrestre desde el año 2015 por la Universidad Autónoma de Barcelona, Máster en Ingeniería Hidráulica y Medio Ambiente por la Universidad Politécnica de Valencia e Ingeniero de Montes por la Universidad de Córdoba en 2008.Desde el 2008 en adelante, ha disfrutado de diferentes becas de investigación (FPI, Juan de la Cierva-formación, Valid I+D GVA, Juan de la Cierva-Incorporación) que le han permitido desarrollar una carrera de investigación centrada fundamentalmente en el campo de la ecohidrología en ecosistemas forestales mediterráneos. En 2023 se incorpora como Profesor Ayudante Doctor a la ETSI Agrónomos y de Montes-Universidad de Córdoba, donde actualmente es investigador dentro del grupo ERSAF. Ha realizado actividades de docencia e investigación ligadas a la restauración forestal, agroforestería, selvicultura mediterránea, hidrología, ecofisiología y teledetección.