Doctor Ingeniero de Montes desde el año 1992 por la Universidad Politécnica de Madrid.
Desarrolló su actividad profesional durante el periodo 1986 a 1993 en diferentes organismos
públicos y empresas privadas. En 1993 se incorporó como Profesor a la ETSI Agrónomos y de
Montes-Universidad de Córdoba, donde ocupa actualmente el cargo de Catedrático de
Ordenación de Montes. Ha realizado actividades de docencia, investigación y gestión ligadas a
la ETSIAM-UCO, manteniendo siempre una buena conexión con el sector empresarial. Las
líneas principales de investigación que desarrolla son restauración forestal, selvicultura
mediterránea y aplicación de nuevas tecnologías (teledetección, SIG y Lidar) a la gestión de
recursos forestales, habiendo publicado más de 200 trabajos en revistas científicas indexadas
(Índice h=43; Índice i10=182). Actualmente es Director del Máster Oficial Universitario en
Geomática, teledetección y modelos espaciales aplicados a la gestión forestal.