Desde 2019 trabajo como investigador postdoctoral y docente en la Universidad de Córdoba (España). Mi campo de investigación es la ecología terrestre, teniendo más de 10 años de experiencia en modelado ecológico de especies invasoras y SIG aplicado a la gestión de recursos naturales. Actualmente. Actualmente, mis esfuerzos se centran en combinar mi experiencia en modelización con las necesidades y el compromiso de las personas para brindar recomendaciones útiles para la gestión de bosques y naturaleza.