Estudiante de Doctorado en la Universidad de Lleida, con co-tutela internacional en la University of Eastern Finland. Ingeniero Forestal por la Universidad de Valladolid y Máster GEOFOREST por la Universidad de Córdoba (UCO).

Actualmente, es investigador predoctoral en el Centro de Ciencia y Tecnología Forestal de Cataluña (CTFC), donde forma parte del proyecto europeo Sintetic. Su investigación se centra en en la integración de técnicas avanzadas de teledetección cercana en procesadoras forestales. Actualmente, colabora con el 'Natural Resources Institute Finland' y la UCO como docente de Bosque Digital.