Estudiante en el Programa de Doctorado en Gestión Forestal y del Medio Natural de la Universidad de Lleida, con co-tutela internacional en la University of Eastern Finland. Ingeniero Forestal por la Universidad de Valladolid y máster en Geomática, Teledetección y Modelos Espaciales Aplicados a la Gestión Forestal por la Universidad de Córdoba.

Actualmente, es investigador predoctoral en formación, contratado gracias a las ayudas Joan Oró (FI 2024), en el Centro de Ciencia y Tecnología Forestal de Cataluña (CTFC), donde forma parte del proyecto europeo Sintetic. Su investigación se centra en la planificación forestal de precisión, con un enfoque especial en la utilización de nuevas tecnologías para optimizar la toma de decisiones en los aprovechamientos forestales, incluyendo la evaluación de la viabilidad de distintos métodos de gestión. En concreto, trabaja en la integración de técnicas avanzadas de teledetección cercana mediante escáneres láser móviles, lo que permite mejorar las operaciones forestales y fomentar una gestión más sostenible de los recursos naturales. Actualmente, colabora con el Natural Resources Institute Finland (LUKE) en el desarrollo de su tesis.

Además, colabora con la Universidad de Córdoba como docente en el bloque de cursos MOOC titulado "Bosque Digital", donde desarrolla e imparte formación en temáticas relacionadas con la geomática y la teledetección aplicadas a la gestión forestal.